Bei dieser Verschlüsselungsmethode wird das originale Alphabet einfach
horizontal verschoben. Bei einem Schlüssel von s=3 wird z.B. der Buchstabe
"A" um drei Buchstaben nach rechts verschoben, wird also zu einem
"D".([footnote] Läßt man eine zyklische Vertauschung zu, so kann auch
nach links verschoben werden.)  Das gleiche passiert mit den anderen
Buchstaben im Alphabet, denn mindestens für einen Text als Ganzes
muss dieser Schlüssel gleich sein. Am Ende des Alphabets fängt es
dann wieder von vorne an. Aus einem Z wird dann ein C usw. Da dieses
Verfahren heute wegen seiner sehr leichten Dekodierbarkeit keine Anwendung
mehr findet, ist es auch müssig über eine Anwendung inenrhalb des
ASCII zu diskutieren. Das Verfahren hat also nur noch historischen
Wert und eignet sich höchstens als Einstieg in das Thema Kryptologie.