Ein triviales und doch sehr sicheres Verfahren erhält man, wenn die
Periodenlänge größer als die Textlänge ist. Das Entschlüsseln einer
 -Chiffrierung war letztlich nur erfolgreich, weil aufgrund der kurzen
Periode des Schlüsselwortes Eigenheiten einer Sprache hinsichtlich
ihrer Buchtstabenhäufigkeit erhalten blieben. Diese Eigenschaften
gehen völlig verloren, wenn es faktisch keine Periode mehr gibt, weil
der Schlüssel mindestens gleich der Textlänge ist. Weiterhin werden
alle Schlüssel nur einmal bzw. zufällig gewählt (One-Time-pad), wobei
die Frage, was ist zufällig im Zusammenhang mit dem Computer hier
nicht weiter behandelt werden soll. Da sowohl die Kasiski- als auch
die Friedmann-Methode versagen, bleibt nichts weiter als der Brute-Force-Angriff,
der hier aber im Prinzip grundsätzlich versagt, denn aufgrund der
großen Schlüsselwortlänge wird jeder Angriff erfolglos bleiben. 

Die einzigen beiden Nachteile beim One-Time-Pad-Verfahren ist die Frage,
wie bekommt man einen zufälligen Schlüssel und wie hält man diesem
Geheim, insbesondere bei der Übertragung des Geheimtextes. Denn ohne
diesen Schlüssel ist dieser wertlos. Und will man z.B. 1000 Seiten
verschlüsseln, so muss man noch einmal mindestens 1000 Seiten für
den Schlüssel vorsehen!
