Bei dieser Verschluesselungsmethode wird das originale Alphabet einfach horizont
al verschoben. Bei einem Schluessel von s=3 wird z.B. der Buchstabe "A" um drei 
Buchstaben nach rechts verschoben, wird also zu einem "D".([footnote] Laesst man
 eine zyklische Vertauschung zu, so kann auch nach links verschoben werden.)  Da
s gleiche passiert mit den anderen Buchstaben im Alphabet, denn mindestens fuer 
einen Text als Ganzes muss dieser Schluessel gleich sein. Am Ende des Alphabets 
faengt es dann wieder von vorne an. Aus einem Z wird dann ein C usw. Da dieses V
erfahren heute wegen seiner sehr leichten Dekodierbarkeit keine Anwendung mehr f
indet, ist es auch maessig ueber eine Anwendung inenrhalb des ASCII zu diskutier
en. Das Verfahren hat also nur noch historischen Wert und eignet sich hoechstens
 als Einstieg in das Thema Kryptologie.